---
layout: post
category: blog
tags: blog
title: gibhub pages + jekyll で blog 作ってみましたの続き
---
{% include JB/setup %}
多分[これ](2012/07/14/github-pages)の続きみたいな話

いくつか書いてみないと良し悪しが分からないので書いてみる。あと、
いろいろ手を入れたんだけど、何をしたか忘れてしまいそうだし。

## 最初にやったこと
* rbenv + ruby-1.9 の最新っぽいの入れた
* jekyll-bootstrap 入れた。theme は twitter
* なんかサイドバー的なの欲しいよね？

## サイドバー
* そもそも jekyll-bootstrap のデフォルトのレイアウトがあんまりサイドバーとか考慮されてないっぽい感じ
* _include/theme/twitter/default.html をいじってサイドバー的な場所をつくる
    * bootstrap 力が低すぎて悩む
    * 全体にレイアウトする設定があるとか、そんなのしらねーよ。(span が効かなくて悩んだ)
* まあ色々あったが、とりあえずうまく行ったので、sidebar.html とかいうのを作ってそっちに全部追い出す
* あれ？なんか本文とぴったりくっついてて気持ち悪くね？
    * CSS 力が低すぎて悩む
    * class=sidebar ってのにいれてるので、そこに padding を設定して解決
* これであとは欲しいサイドバーがあれば sidebar.html に足すだけになったので、だいぶ快適になった
    * twitter とかタグとか、とりあえず思いついたの入れる
    * 記事カレンダー欲しいけど、これはめんどそうなのであとで
* 本文の表示がおかしくね？
    * なんで目次しかねーんだよ
    * 普通最新 N件の本文か本文のサマリだすだろ？

## 本文
* default.html と post.html をいじる
* HTML 力も Markdown 力も低いし、テンプレートエンジンも jekyll の仕組みも全然分からなくて、多分一番悩んだ
* タイトルとか出したいのにうまくいかなくて超悩む
* ここで index.md なるファイルがあることに気づく
* 結局内部の仕組みは全然分からんけど、どこをどういうふうにいじれば、どう変わるか分かってきた。。。つもり
* シンタックスハイライトしてなくない？

## シンタックスハイライト
* なんか pygments とかいうの使うらしいけど、動かねー
* python と pygments のライブラリがいるらしい。しらねーよ。
* 入れたらシンタックスハイライトされるようになった気がする
* あれ？本文にタグが出てなくない？

## タグ
* なんか、\<ul\> になってて、縦書きされてキモいんですけど
* 本文なので、横向き右寄せで出したい
    * \<ul\> 解除しても効かなくて悩んだ
    * _include/JB/tags_list ってのがあって、これが \<li\>を出してた。そりゃリストになるわな
* \<li\> 解除。ついでに bootstrap の設定で色つけてみたりした
* 右寄せも bootstrap の設定でできた
* あれ？今度はサイドバーのタグがおかしいよー orz
* サイドバーは\<li\>欲しい
    * tags_list をサイドバー用にコピーして、そっちは\<li\>つけた
* RSS 出てなくない？

## RSS
* github で誰かが作ってたやつがあったので、パクって設定から読む所の名前とか変えた
    * なんかジェネレータかプラグインかますのかと思ったら、普通に markdown(つかほとんど XML) と for 文だけで表現できるんだねー。おもしろい
* RSS のアイコンは、標準のがあるっぽいので落としてそれを置いた
* デザインがひどすぎるだろ?

## デザイン
* どうにもなりません。図工苦手なんですよ。。。
* とりあえず、はてダっぽく、見出しに四角い物体をつけてみた

## Facebook のボタンとか出てなくない？とか
* パーツ系はぐぐれば大体でてくる

## 本当はこういうのって
git のログとかに残しとくべきですかね？でも試行錯誤すぎて、ログがぐちゃぐちゃになりそうなので
やめたんだよね。HTML まわりは修行が足りないなー、と思う今日この頃です。

## いじってて思ったこと1
emacs で書けるのはやっぱ楽でいいわー。あと、プレビューの確認も F5 一発だしレスポンスも速いし、記事の書きやすさは申し分ない。

## いじってて思ったこと2
Ruby は別に知らなくても使えるんだな。テンプレートエンジンは Ruby のやつっぽいけど。だれか Perl ベースで T::MT とか Xslate とか
使える物体を作ってくれないかなー？作ってみるか？

## TODO 的な
* プロフィール書いてねーや
* 記事書いたら twitter に放流される仕組みが欲しいな