---
layout: post
category: milkyholms
tags: ミルキィホームズ 雑談
title: ミルキィホームズ ライブ in 武道館の、橘田いずみさんの話
---
{% include JB/setup %}
ミルキィホームズの、武道館ライブ。

<iframe src="http://rcm-jp.amazon.co.jp/e/cm?t=tsucchisblog-22&o=9&p=8&l=as1&asins=B009AYB44I&ref=qf_sp_asin_til&fc1=000000&IS2=1&lt1=_blank&m=amazon&lc1=0000FF&bc1=000000&bg1=FFFFFF&f=ifr" style="width:120px;height:240px;" scrolling="no" marginwidth="0" marginheight="0" frameborder="0"></iframe>


本当に素晴らしいライブで、「楽しそうだなー、いいなー、行きたかったなー」と思う(僕は今年の夏のアニメ再放送でハマった新参者なので、当時はミルキィの存在すら知らなかった)のですが、その中で、アンコール MC の 4 人のコメントが本当に素晴らしいです。「声優になりたいな、なれるかな？」「ミルキィホームズという作品とメンバーに出会えてよかった」という、同じ内容の話なのですが、それぞれ4人が自分の言葉で話すとみんな違う魅力的な話になるから不思議なものです。

で、特に橘田いずみさんのコメントが特に素晴らしかったので、頑張って文字起こししてみたので、読んでいただければさいわいです。(一部口語を文章体に変えてます)

    私は声優を目指したのが、大学を卒業してからで、それまでずっと、「声優になりたい」とか言ってても、まわりは、「あっそうか」みたいな感じだったんです。でもやっぱり諦めきれなくて、そこから養成所に入って、色々やって、いまここに立てているわけですが、その頃に「なりたい自分とならなきゃいけない自分は違うんだよ」とか良く言われていて、でも今「なりたい自分」でいられるこの空間がすごい幸せなんだな、って思います。多分、「なりたい自分でいれる所に立ててる人」ってそんなにいないかな、って思うので、このミルキィホームズという作品に出会えたことが私の人生で本当に大きいことで、これがなかったら私、こんなハイテンションな人間じゃなかったんじゃないかな、って思うくらい素の自分が出せた初めての場所だったんじゃないかって気がします。ほんと「でっかい子供」ってメンバーからもいつも言われるくらい、一番年上なのにいつもダメダメで、(佐々木)未来が一番しっかりしていたりする逆転なこのユニットなんですけど、(でも、)だから3人じゃなかったら私ここまで頑張れなかったのかな、って思うこともあったりするので、本当に皆さんと、そして本当にミルキィホームズを愛してくれて、橘田いずみを好きになってくれた皆さんに本当に感謝します、ありがとうございます。

いず様(橘田さんの愛称ね)は、普段はぶっ飛んでいて、百合好きだし、まあ正直[「残念な美人」](http://dic.nicovideo.jp/a/%E6%AE%8B%E5%BF%B5%E3%81%AA%E7%BE%8E%E4%BA%BA)って感じなのですが、なんというか、最近僕自身が「自分の夢って何だろーな」って考えることが多くて、結構悩んでたので、
    
	「なりたい自分とならなきゃいけない自分は違うんだよ」とか良く言われていて、でも今「なりたい自分」でいられるこの空間がすごい幸せなんだな、って思います。

のくだりで危うく泣きそうになったのでした。そうだよね、「なりたい自分」でありたいよね、そうだったら幸せだよね。

さてさて、最後までこの与太話を読んでくれた方がどのくらいいるか、分からないですが、ちょっとでもミルキィホームズに興味を持ってくれたなら、今年の年末年始に特番やら1期全話再放送とか、いろいろあるみたいなので、見てみるといいんじゃないかな、と思います。アニメ1期はとくにヤバいので、おすすめです。(萌えアニメじゃないよ、ギャグアニメだよ！)

[年末年始のTVアニメ「探偵オペラ ミルキィホームズ」放送情報！](http://milky-holmes-anime.com/news/alt_one-two.html)

