---
layout: post
category: milkyholmes
tags: 雑談 ミルキィホームズ
title: 7月アニメのミルキィホームズは今までと違う感じなんだろうなー、という話
---
{% include JB/setup %}

えー、[昨日のエントリ](/misc/2013/06/10/ability)がそこそこ好評いただいてるようで、大変ありがたいのですが、空気を読まずに、どうでもいい話をしようとおもいます。

例によって、ミルキィホームズの話です。明日(6/12)に、[ニコニコ生放送](http://live.nicovideo.jp/watch/lv140652299)で、アニメの告知がアレコレあるようなので、事前にちょっと予想的なものを書いてみようかなー、と思ったのです。

現状分かってる情報は、

- 東京MX他で放送される 12分アニメ(通常の半分の尺ってことなのかな？)
- アニメともゲームとも違う世界観らしい
- アニメ、ゲームの世界から2年後の設定
- ミルキィホームズはちょっと成長して、妹分が登場する

とかだいたいそんな感じです。(オーディションの話とかその辺は前ちょっと書いたし、もう決まったし、アニメに直接関係しないから別にいいよね？)

んで、ここから予想的な話なのですが、次のミルキィは、「ある程度子供向けを意識した作品になる」んじゃないかなー、と思ってます。多分女児向けかな。

理由はいくつかあるんですけど、

- そもそもタイトルが...
- ブシロードの木谷社長のコラムかなんかで、「カードゲームの子供の参入状況がヤバいからなんとかしなきゃ」みたいな話があった
- 高校生の伊藤さんにこれまでどおりの下ネタありのミルキィやらせるかね？
- アニメともゲームとも違うってことは、ギャグでもシリアスでもない、何か、ということになる
- キャラ可愛いし、OPをウチの娘に見せたら興味もったので、ちょっとアレンジすれば女児向けいけるだろう

とかだいたいそんな感じです。

「予想は裏切り、期待は裏切らない」ってのが、かっこいいと思うので、そうなってほしいなぁ、と思いますが、どうなるんでしょうかねー。

### 2013/6/12 追記
えー、多分予想はずれたっぽい感じです。

- [2013年6月12日／本日生放送番組にてご紹介した情報につきまして(アニメキャスト、放送情報、楽曲について等) - ミルキィホームズ公式ポータルサイト](http://milky-holmes.com/news/2013/06/12/1168)

```
TVアニメ「ふたりはミルキィホームズ」は、バラエティ情報番組『ミルキィホームズ情報局』と連結して
　30分枠の番組になります。
　前半が『ミルキィホームズ情報局』、後半が『ふたりはミルキィホームズ』となります。
　(番組枠名は「ふたりはミルキィホームズ」です)
```

```
　錦織監督
　プロデューサーから”それなりに真面目なミルキィで”とオーダーされ、困惑しながら作っております。
　今回は新たに登場する新キャラクター「フェザーズ」の二人が活躍する話になるんですが、
　ミルキィ達の出番は少な目・・・ということは全くありません。ちゃんと活躍しますので期待してくださいね。
```

なんで12分アニメなのかなー？って思ってたら、残り半分の時間で、中の人が出る情報番組やるから、だったんですね。これはビックリしました。ベストアルバムとか、この前の新曲とか、宣伝費あんま使わない感じだったので、「ミルキィにはあんま宣伝費かけないで、違った客層を取り込むアプローチ狙ってるのかなー」って思ってました。それゆえの昨日の予想だったのですが...。まあ僕はアニメも中の人も両方大好きなので、問題なしですね。楽しみだー。

と、いうわけで、当たったのは

```
「予想は裏切り、期待は裏切らない」ってのが、かっこいいと思うので、そうなってほしいなぁ、と思いますが、どうなるんでしょうかねー。
```

というラストの一文でしたとさ。
