---
layout: post
category: milkyholmes
tags: ミルキィホームズ ラブライブ！
title: ミルキィホームズのベストアルバムが出たったー
---
{% include JB/setup %}

こんばんは。今日はミルキィホームズのお話だよー。ただの毒電波だよー。Perl とか SQL とかそういうのしか興味ない人は今すぐ閉じるボタンとか戻るボタンとかをクリッククリック！

ミルキィホームズに興味ないけど、ラブライブ！は大好きです って人はぜひ見てほしいなー。

3/13 日に、「ミルキィホームズ ベストアルバム ミルキィパーティー! ! ! ! 」が発売されました。皆様購入されましたかー？ 僕は発売日に無事ゲットいたしましたよ。ゲーマーズとかで買うと店舗特典とかあったりするので、店舗特典あるところで買うといいんじゃないかなー。

<iframe src="http://rcm-jp.amazon.co.jp/e/cm?t=tsucchisblog-22&o=9&p=8&l=as1&asins=B00ANSOSBG&ref=qf_sp_asin_til&fc1=000000&IS2=1&lt1=_blank&m=amazon&lc1=0000FF&bc1=000000&bg1=FFFFFF&f=ifr" style="width:120px;height:240px;" scrolling="no" marginwidth="0" marginheight="0" frameborder="0"></iframe>

さてさて、「ラブライブ！大好きで、ベスト盤買ったし、他の CD とかも集めたし、6月のライブツアー行きたいなぁ。ミルキィ？ちょっと気になるけど。。。」って思ってるそこのアナタ！(いったいどのくらいいるんだろう？と正直疑問なのだが、気にしないで続けますよー)

ラブライブ！ アニメ楽しいし、曲もいいですし、素晴らしいですよね。僕も大好きです。穂乃果可愛いですよね。あ、でもやっぱり海未ちゃんも可愛いなー。



そう、海未ちゃん可愛いですよね。中の人も可愛いんですよ、ご存知ですか？。

- [参考画像 三森すずこ - Google検索](https://www.google.co.jp/search?q=%E4%B8%89%E6%A3%AE%E3%81%99%E3%81%9A%E3%81%93&hl=ja&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=uPhOUYqIPIHlkAWk9ICABw&sqi=2&ved=0CAcQ_AUoAQ&biw=1024&bih=656)

と、言うわけで、笑顔も変顔も可愛い天使、こと三森すずこさんですが、ニコ生とかで見ると、結構な頻度で「ニコニコ地蔵」と化していることがあるんですよね。割と人見知りらしく、まわりが慣れてない人達だとほとんど喋らなかったりします。ラブライブ！というか、μ's はそこそこ活動期間長い(ミルキィと同じ位らしい)ですが、それでも油断してるとやっぱりニコニコ地蔵になってたりします。

ですが、ミルキィホームズでは全然違うんですよ。よく喋るし、この前なんて、ノリノリで他のメンバーのモノマネとかやってたし。なんていうか、すごい楽しい。メンバーの仲がいいんだなー、っていつも思います。

みもりん(三森すずこさんの愛称ね)に限らず、ミルキィホームズのライブでのトークって、gdgd とか言われることもしばしばあるんだけど、なんというか、組織化されたカウンターサッカーみたいな感じで、ちゃんと4人が連動して動いて面白いなー、と僕は思います。(そらまるが振って、いず様が暴走、みもりんがそれに乗っかり、みころん爆笑とか。いず様がわけ分かんない事言って、みもりんが明後日の方向にツッコミ、みころんがさらに突飛な事言って、収拾つかなくなりかけた所をそらまるがまとめる、とか。)

あ、曲の話もしなきゃ。ミルキィホームズの曲は基本的に元気なやつが多いです。楽しいです。ニコニコとかで探せばわかると思うんですが、ライブは基本的に超盛り上がります。ニコニコでは、「よく訓練された客」とかいうタグがついてます。まあだいたいそんな感じです。楽しいです。(大事なことなので、2回言いました)

どうです？ミルキィホームズのライブ行ってみたくなったりしません？

「え？でも曲分かんないし。。。」とか思ってるそこのアナタ！(ホント一体どの位いるのか分からんですけど、続けますよー)

ベストアルバム買っちゃえば揃っちゃいますよ！ 2枚組、全32曲の超大ボリュームで、お値段なんと3,500円！今すぐ下のリンクをクリッククリック！

<iframe src="http://rcm-jp.amazon.co.jp/e/cm?t=tsucchisblog-22&o=9&p=8&l=as1&asins=B00ANSOSBG&ref=qf_sp_asin_til&fc1=000000&IS2=1&lt1=_blank&m=amazon&lc1=0000FF&bc1=000000&bg1=FFFFFF&f=ifr" style="width:120px;height:240px;" scrolling="no" marginwidth="0" marginheight="0" frameborder="0"></iframe>


ベスト盤から漏れてるメジャーどころですと、社歌こと「熱風海陸ブシロード~熱き咆哮~(Euro version)」がありますね。こちらは「Colourful Garden」というアルバムに収録されておりますので、今すぐ下のリンクをクリッククリック！


<iframe src="http://rcm-jp.amazon.co.jp/e/cm?t=tsucchisblog-22&o=9&p=8&l=as1&asins=B004JL517I&ref=tf_til&fc1=000000&IS2=1&lt1=_blank&m=amazon&lc1=0000FF&bc1=000000&bg1=FFFFFF&f=ifr" style="width:120px;height:240px;" scrolling="no" marginwidth="0" marginheight="0" frameborder="0"></iframe>

ベストアルバムには、新曲の「ミラクル×パニック　エンドレス」と、あとライブ会場限定販売だったため、現在は入手困難だった「ふたりはトモダチ」「ミルキィウェイであいましょう」も入ってて、超お得です。

さあ、今すぐ amazon またはお近くの CD ショップへ！そして、訓練を重ねて 6月のライブツアーに備えるのです！

- [『ミルキィホームズ ライブツアー 2013 ～おいでスペクタクル！～』公式HP先行に関して](http://milky-holmes-unit.com/event/index.html)
