---
layout: post
category: perl
tags: perl idiom
title: coderef を使うときの注意
---
{% include JB/setup %}

まずは以下のソースを見て欲しい。

```perl
#!/usr/bin/env perl
use strict;
use warnings;
 
sub hoge {
    die "hoge";
}
 
hoge({ return'hogehoge' });
```

これを実行するとどうなるかというと、

```
tsucchi@dev[1017]$ perl test.pl
Can't return outside a subroutine at test.pl line 9.
```

こんな感じでエラーになる。hoge の前に print などを入れると表示されることなどから、これはコンパイルエラーではなく、実行時エラーだと分かる。

では、この `hoge()`を呼んでいる部分を `eval` で囲むとどうなるだろうか？

ソース的には下記のような感じである。

```perl
#!/usr/bin/env perl
use strict;
use warnings;
 
sub hoge {
    die "hoge";
}
 
eval {
    hoge({ return'hogehoge' });
};
warn $@;
```

```
tsucchi@dev[1017]$ perl test.pl
Warning: something's wrong at test.pl line 12.
```

えーっと、die しない(12行目で「hoge」が出ない」ので、サブルーチンの実行自体がされていません。
その上 $@ にも入らなくてだいぶ残念な感じです。`hoge`の後ろに print とか入れると実行されないので、
`hoge` のところで `eval` から return してるっぽい、ということが分かります。

って、なんでですかー(AA略

まー何が悪いって、そもそも意図していたコードは

```perl
hoge(sub { return'hogehoge' });
```

と、coderef なのに `sub` を書き忘れた、って事なんですけどね。Try::Tiny とかの中でうっかり `return `を書くとやばいアレと現象的には
同じものなのかな。

これの何がやばいって、Test::Class を使ったテストの中で、Test::Mock::Guard の劣化コピーみたいなのを使ってテスト書いているので、

```perl
sub test_hoge : Tests {
    my ($self) = @_;
	my $guard = stub_class('Hoge', { do_something => sub { return 'aaa' } });
	...
}
```

みたいなのを山ほど書いてるんですが、うっかり typo というか `sub` を書き忘れて、

```perl
my $guard = stub_class('Hoge', { do_something => { return 'aaa' } });
}
```

とか書いてしまう事がある。んで、冒頭の現象が発生してしまうと、`$@` が空なので、テストが実行されずに意図せず成功してしまう。
(`return` のところで return しちゃうので、後続の処理も行われない)。というとても悲しい感じになってしまうのです。

対策としては、

```perl
my $guard = stub_class('Hoge', { do_something => sub { 'aaa' } });
```

こんな感じで、

+ `sub` をつける
+ `return` 書くのをやめる

くらいしか思いつかなくて、わりと悲しい感じです。
