---
layout: post
category: perl
tags: perl perlbrew
title: 僕の perlbrew の使い方の話
---
{% include JB/setup %}

僕の perlbrew の使い方の話。だいたいネットのあちこちに載ってる話なのだけど、まとめてみた

## そもそもなぜ perlbrew を使っているか
OS に付いてくる Perl (System Perl) をそのまま使うのはあまり良くない、と言われているってのと、最新版とか、特定のバージョンを使いたい場合があるためです。

## plenv ではなく、perlbrew なのはどうして？
基本的には lib を使いたいから。plenv もプラグイン入れると lib 使えるっぽいので、乗り換えても良いのかもだけど、めんどくさい。


## perlbrew のインストールとか
ぐぐれば出てくるし、公式にも普通にのってるので、頑張って！(頑張らなくても大丈夫なはずですが)

## perlbrew lib
perlbrew は lib という便利な機能があって、モジュールを入れるディレクトリを lib ごとに切り替えることができます。

こんな感じの機能です。まじ便利。

```
tsucchi@surreal[505]$ perlbrew lib --help

Usage: perlbrew lib <action> <name> [<name> <name> ...]

    perlbrew lib list
    perlbrew lib create nobita
    perlbrew lib create perl-5.14.2@nobita

    perlbrew use perl-5.14.2@nobita
    perlbrew lib delete perl-5.12.3@nobita shizuka
```

便利なのですが、がっつり使っているわけではなくて、割と単純な指針でやっています。

+ `default` という lib を作って、モジュールは基本そこに入れる
+ 最初に入れた perl 自体にはモジュールを入れない(し、入れられないようにする)

まず、欲しいバージョンの Perl をインストールして、`default` という lib を作ります。
install では `--as` を使って、メジャーバージョンを固定しておくのがポイントかな。
lib に必要なモジュールをインストールしていきます。

```
tsucchi@surreal[506]$ perlbrew install perl-5.20.1 --as perl-5.20
...
tsucchi@surreal[507]$ perlbrew lib create perl-5.20@default
tsucchi@surreal[508]$ perlbrew switch perl-5.20@default
tsucchi@surreal[509]$ cpanm iroiro-na-module
```

あとは、うっかり素の Perl (lib じゃない方)にモジュールを入れないように、ファイルシステムレベルでロックをかけるようにしています。
(perlbrew lib では ~/.perlbrew 以下にモジュールが入るので問題無い)

### Linux の場合

```
tsucchi@surreal[510]$ cd perl5/perlbrew/perls/
tsucchi@surreal[511]$ sudo chattr +i -R perl-5.20
```

### Mac の場合

```
tsucchi@surreal[510]$ cd perl5/perlbrew/perls/
tsucchi@surreal[511]$ sudo chflags -R uchg perl-5.20
```

## マイナーバージョンアップ
Perl はマイナーバージョンアップ(5.20.0 -> 5.20.1 みたいな)の場合、バイナリレベルの互換性が保証されているので、モジュールを入れ直したりする必要はありません。
perlbrew に `upgrade-perl` というコマンドがあるので、これを使っています。

前述のように、素の Perl にはファイルシステムレベルのロックをかけているので、バージョンアップ時にはこれを外しています。(で、終わったら戻す)

### Linux の場合

```
tsucchi@surreal[510]$ cd perl5/perlbrew/perls/
tsucchi@surreal[511]$ sudo chattr -i -R perl-5.20
tsucchi@surreal[512]$ perlbrew use perl-5.20
tsucchi@surreal[513]$ perlbrew upgrade-perl
...
tsucchi@surreal[514]$ sudo chattr +i -R perl-5.20
```

### Mac の場合

```
tsucchi@surreal[510]$ cd perl5/perlbrew/perls/
tsucchi@surreal[511]$ sudo chflags -R nouchg perl-5.20
tsucchi@surreal[512]$ perlbrew use perl-5.20
tsucchi@surreal[513]$ perlbrew upgrade-perl
...
tsucchi@surreal[514]$ sudo chflags -R uchg perl-5.20
```

## メジャーバージョンアップ
メジャーバージョンアップというか、新しいメジャーバージョンが出た場合は、基本的には新規インストールと同じです。
旧バージョンから、入れてるモジュールをリストアップして、新バージョンに移行したりしています。

5.18 -> 5.20 にあげる例だとこんな感じ。

```
tsucchi@surreal[512]$ perlbrew use perl-5.18
tsucchi@surreal[513]$ perlbrew list-modules > /tmp/modules.txt
tsucchi@surreal[514]$ vi /tmp/modules.txt
...
...(もう使ってないモジュールを消したりとか)
...
tsucchi@surreal[515]$ perlbrew install perl-5.20.1 --as perl-5.20
...
tsucchi@surreal[516]$ cd perl5/perlbrew/perls/
tsucchi@surreal[517]$ sudo chflags -R uchg perl-5.20
tsucchi@surreal[518]$ perlbrew lib create perl-5.20@default
tsucchi@surreal[519]$ perlbrew switch perl-5.20@default
tsucchi@surreal[520]$ cpanm < /tmp/modules.txt
```

list-module を使って新しい Perl にモジュールを移行するのはワンライナーでかっちょよくやるのも可能なのですが、
僕は変なモジュール使ってないか確認したりしてるので、上記のような愚直な感じにしています。

## 素の Perl を残しておくのはなんで？
あんまりないのだけど、あるモジュールが壊れてインストールできなくなったりした場合に、検証する場合とかに、モジュールが全く入ってないPerlがあると早いんですね。
(依存関係がぶっ壊れてる場合の調査とか)。こういう時は、test って lib を作って調査します。

```
tsucchi@surreal[512]$ perlbrew lib create perl-5.20@test
tsucchi@surreal[513]$ perlbrew use perl-5.20@test
tsucchi@surreal[514]$ cpanm nanka-hennna-module
...
...(ログとかエラーメッセージを見て調査)
...
```

終わったら lib を戻して、消しています。

```
tsucchi@surreal[515]$ perlbrew use perl-5.20@default
tsucchi@surreal[516]$ perlbrew lib delete perl-5.20@test
```

## ツールなどについて
[@__papix__](https://twitter.com/__papix__) さんの [最近のplenv/Cartonの運用](http://papix.hatenablog.com/entry/2016/10/31/170749) にて言及いただいたこともあり、追記しました。(本節は2016/11/19に追記しています)

僕の場合、深遠な理由により会社ではデフォルトは System Perl になっており、そのため prt とか countperl とか riji とか reply とかその辺の便利ツールを使おうとするといちいち切り替えないといけなくて、とても面倒で、これは [@__papix__](https://twitter.com/__papix__)さんの記事にもある通りです。

で、僕は使いたいツールはさほど多くないので、力技で解決、具体的には alias を使ってごまかしています。こんな感じ。

<script src="https://gist.github.com/tsucchi/48101203737c6a2540988e47fa083de5.js"></script>

新しいバージョンの perl も newperl っていう alias で実行できるようにしているので、ガッツリ使いたい時以外はあまり perlbrew も切り替えていなかったりします。

## 参考にしたサイト

いろいろあるけど、下記は読んだことないなら一読しておくと良いと思います。

+ [perlbrew+Carton+Amon2+Test::mysqldみたいな](http://blog.riywo.com/2011/12/28/035420)
+ [perlbrew best practice ](http://blog.yappo.jp/yappo/archives/000812.html)


以上、他にも色々ある気もするのだけど、とりあえず思いつくものはだいたい書いた感じです。
