---
layout: post
category: perl
tags: perl Perl入学式
title: サブルーチンリファレンスの話
---
{% include JB/setup %}

これは [Perl入学式Advent Calendar](http://qiita.com/advent-calendar/2015/perl-entrance)13日目の記事です。実際に投稿できたのは1週間後くらいになってしまいました。。。すいませんすいません。いろいろバタバタしておりまして、投稿が遅れに遅れました。。。

こんばんは。東京でサポーターをしております、[@tsucchi](https://twitter.com/tsucchi)です。

昨日の記事は [@magnolia_k_](https://twitter.com/magnolia_k_)さんの[Perl入学式に…参加したことがありません！](http://code-stylistics.net/archives/perlentrance.html)でした。参加したことのない方にも評価してもらえるのって、ありがたいですね！嬉しいですね！

さてさて、僕は [昨年の Perl入学式 Advent Calendar](http://qiita.com/advent-calendar/2014/perl-entrance)で、[リファレンスの使い方とかの話](http://tsucchi.github.io/perl/2014/12/19/perl-advent-calendar-reference-usage/)という記事を書きました。その中で、

```
リファレンスの使い道は大きく分けて 3 つくらいだと僕は考えています。

複数の配列を関数やメソッドに渡す
複雑なデータ構造を作る
関数やメソッドで引数を更新する
```

と書きましたが、忘れてた。完全に忘れてた。。。`サブルーチンリファレンス`のことを！

さてさて、Perl 入学式の第5回では、Mojolicious を使って Web アプリの作成を行いますが、ここで実は[唐突にサブルーチンリファレンスが登場](https://github.com/perl-entrance-org/workshop-2015-05/blame/master/slide.md#L141)します。

```perl
get '/' => sub {
  my $self = shift;
  $self->render(template => 'index');
};
```

この `sub` ってなんだ？？？説明してないじゃん！、と唐突に気づいたのでした。というわけで、その落穂拾いも兼ねて、軽くサブルーチンリファレンスの説明をしようかな、と思います。

で、この `sub` って本当にどうなってるんでしょ？ Mojolicious のコードを見てみましょう...と思ったら、これ[めっちゃマジックだな](https://github.com/kraih/mojo/blob/master/lib/Mojolicious/Lite.pm#L35-L37)。。。知らなかった。

と、いうわけで、もうちょっと分かりやすい例で行きましょうか。

まずは、普通のサブルーチンです。

```perl
sub add {
	my ($arg1, $arg2) = @_;
	return $arg1 + $arg2;
}
```

引数を足し算するやつですね。こんな感じで使います。

```perl
print add(1, 2); # => 3
```

さてさて、この `add()`に `a` とか `b` とか、ヘンな値を渡すとどうなるでしょうか？

```perl
print add('a', 'b') # => 0
```

この場合、値は`0`になります。んで、警告がでます。`Argument "b" isn't numeric in addition (+) ...`みたいな。

では、これをチェックしましょうか。

```perl
sub check_args {
	my ($arg1, $arg2) = @_;
	if ( $arg1 !~ /^[+-]?\d+$/ || $arg2 !~ /^[+-]?\d+$/ ) {
        die "引数は整数以外ダメですー";
    }
}
```

何を許容するかは実は結構難しいですが、とりあえず整数ならOKということにしてみました。こんな感じにすればいいのかな

```perl
my $arg1 = 'a';
my $arg2 = 'b';
check_args($arg1, $arg2); # => ここでエラーになる
add($arg1, $arg2);
```

チェックは `add()`でやってもいいですね。こんな感じです。

```perl
sub add {
	my ($arg1, $arg2) = @_;
    check_args($arg1, $arg2);
    return $arg1 + $arg2;
}
```

さてさて。「何を許容するかは実は結構難しい」と書きました。仮に整数としましたが、これって、要件に応じて「正の整数」だったり、「小数もOK」だったり、あんまりないかもしれないけど、「負の数だけOK」だったり、実は色々バリエーションがありえそうです。

と、すると、サブルーチンを呼んでいる外側からコントロールできると良さそうですね。

ここで活躍するのがサブルーチンリファレンスです。こんな感じで使います。


```perl
sub add {
	my ($arg1, $arg2, $check_subref) = @_;
    $check_subref->($arg1, $arg2);
    return $arg1 + $arg2;
}
```

引数にサブルーチンリファレンスをとる感じにしてみました。配列`@array`の時の要素1番目は`$array[0]`でした。で、このリファレンス

```perl
my @array = (1,2,3);
my $array_ref = \@array_ref;
```

の場合に1番目の値をとる場合は `$array_ref->[0]` となります。同じような感じで、サブルーチンリファレンスに渡ってきたやつを使って、渡ってきたやつを呼ぶ時は、`$subref->()` みたいな感じで呼びます。

全体としてはこんな感じ。

```perl
sub add {
	my ($arg1, $arg2, $check_subref) = @_;
    $check_subref->($arg1, $arg2); #ここで渡ってきたリファレンスがサブルーチンとして呼ばれる
    return $arg1 + $arg2;
}
sub check_args {
	my ($arg1, $arg2) = @_;
	if ( $arg1 !~ /^[+-]?\d+$/ || $arg2 !~ /^[+-]?\d+$/ ) {
        die "引数は整数以外ダメですー";
    }
}

my $arg1 = 'a';
my $arg2 = 'b';
my $subref = \&check_args; #これがサブルーチンのリファレンス
add($arg1, $arg2, $subref);
```

むずいですね。。。僕も結構ちゃんと理解するまで時間かかったんですよね。。。

逆に、Mojolicious の例みたいに、無名サブルーチンを使った方が分かりやすいかもです。

```perl
sub add {
	my ($arg1, $arg2, $check_subref) = @_;
    $check_subref->($arg1, $arg2); #ここで渡ってきたリファレンスがサブルーチンとして呼ばれる
    return $arg1 + $arg2;
}

my $arg1 = 'a';
my $arg2 = 'b';
add($arg1, $arg2, sub {
	my ($arg1, $arg2) = @_;
	if ( $arg1 !~ /^[+-]?\d+$/ || $arg2 !~ /^[+-]?\d+$/ ) {
        die "引数は整数以外ダメですー";
    }
});
```

`add` の第3引数は `sub` で始まるブロックになっています。これは Mojolicious で使っているのと同じやつで、無名サブルーチンというやつです。やっていることは先ほどのコードと同じです。チェックのサブルーチンが色々な所で使い回すものだったら、普通に定義して、リファレンスをとる方が良いでしょう(無名にしない、2個前のやつ)。そうでなくて、1回きりの使い捨てであれば、いちいち名前をつけるのも面倒なので、無名で良いじゃん、というのが1個前のやつです。Mojolicious のやつは、文法的にはこれと同じなのだけど、考え方はちょっと違っていて、「DSL」ってキーワードで色々調べてみるとちょっと世界が広がるかも。。。

と、いうわけで、結構難しいサブルーチンリファレンスのお話でした。

明日(?)は、[@tomcha](https://twitter.com/tomcha_)さんの[Perl で○×ゲームをガチバトルする話](http://tomcha.hatenablog.jp/entry/2015/12/14/083058)みたいです。めっちゃレベル高いな。
