---
layout: post
category: misc
tags: 雑談
title: 2015年の振り返り
---
{% include JB/setup %}

2015年も残すところあとわずかとなりました。ココに書いた記事を中心に振り返ってみようかと思います。

2015年は探偵歌劇ミルキィホームズTD から始まったようです。

+ [「探偵歌劇ミルキィホームズTD」が始まったったー](/milkyholmes/2015/01/04/milky-td)
+ [探偵歌劇ミルキィホームズTD 第3話の信じる心について](/misc/2015/01/19/milky-td-3)
+ [探偵歌劇ミルキィホームズTD 第8話がとても良かった、という話](/misc/2015/03/04/milky-td-8)
+ [探偵歌劇ミルキィホームズTD 第10話がとても良かった、という話](/misc/2015/03/21/milky-td-10)
+ [探偵歌劇ミルキィホームズTD がとても良かった件](/milkyholmes/2015/04/01/milky-td)

おかげで、2015年1月期はほとんど本を読んでなかったり、勉強会にも顔を出してなかったりしてたようですが、まあこればかりは仕方ない。

+ [本を読んでいない](/misc/2015/04/21/reading_books)

+ [Hachioji.pm #49 に行ってきた](/perl/2015/04/18/hachiojipm/)

```
昨日 Kichijoji.pm に参加したら「久しぶり」って言われて、「あれ？そうだっけ？」って思ったけど、 たしかに、はちぴー久しぶりだし、その前の技術系のイベントははてなのセミナー行ったくらいだから、たしかに久しぶりであった。
```

そういえば、今年すごく久しぶりに screen 試してみたら、ようやく実用までこぎつけることができました。

+ [今更 screen に入門してみた](/linux/2015/04/25/screen)

この記事が多分今年の一番の人気記事ですね。自分の苦労の軌跡のメモなので、なんで人気なのかイマイチよく分からないのですが。。。

そして今年は「最後の YAPC::Asia」でしたね。

+ [YAPC::Asia 2015 1日目(前夜祭) の感想](/perl/2015/08/22/yapc-1st-day)
+ [YAPC::Asia 2015 のハッカソンでコピペ検出器っぽいオモチャを作りました](/perl/2015/08/23/yapc-asia-hackathon)
+ [YAPC::Asia Tokyo 2015 の感想とか](/perl/2015/09/06/yapc)

そいえば、コピペ検出とかコードメトリクスをアレコレしていい感じに改善できるサイクルを作りたいなぁ、と色々考えていて、会社の blog の方で、Google の bugspots を紹介したところ、なかなか好評いただいたようで、なによりです。

+ [Google のバグ予測アルゴリズムと bugspots の導入](http://shanon-tech.blogspot.jp/2015/02/google-bugspots.html)
+ [bugspots (Google のバグ予測アルゴリズム)を3ヶ月くらい運用してみた話](http://shanon-tech.blogspot.jp/2015/11/bugspots-google-3.html)

bugspots の数値、毎月取得して見てはいるんですが、なかなか「知ってた」とか「なるほど」の先に行けていなくて、来年はもうちょっと何かできるといいなぁ、と思う今日この頃です。

YAPC 以外のイベントでは<del>ミルキィ</del>はちぴーとか、吉祥寺、五反田の Perl 界隈を中心にいくつか参加させてもらっていた感じです。来年もよろしくお願いいたします。

毎年恒例、技術系 Advent Calendar では、[Perl入学式 Advent Calendar 2015](http://qiita.com/advent-calendar/2015/perl-entrance)に 2 つほど寄稿しました。

+ [File::Basename の話。あるいはそこからの教訓的な何か](/perl/2015/12/08/basename)
+ [サブルーチンリファレンスの話](/perl/2015/12/13/subref)

と、いうわけで、ミルキィTDで始まり Perl 入学式で終わった 2015年だったようです。来年もよろしくお願いいたします。
