---
layout: post
category: milkyholmes
tags: ミルキィホームズ
title: 私とミルキィホームズ、もしくはミルキィ1期1話の「つかみ」について
---
{% include JB/setup %}

これは[ミルキィホームズ Advent Calendar 2017](https://adventar.org/calendars/2411) の1日目の記事です。

## てかお前誰よ？

[@tsucchi](https://twitter.com/tsucchi) という ID で活動している、ミルキィホームズが好きなおじさんです。仕事では Web アプリを作ったり、DB いじったり、アジャイル開発頑張ったりしているおじさんです。

僕はミルキアンとしては比較的新参者で、多分2012年の再放送を偶然視聴した結果、ハマったという感じです。それ以前はアニメもそんなに見ている方ではなかったし、今思うと「どうしてこうなった」感がかなりありますね。

## ミルキィホームズ1期1話を見たときの話

そう、上記にも書いた通りで、それまではアニメそんなに見る方ではなかったのだけど、ある日、特にすることがなくて、何気なくテレビつけて、そういう時は大抵 NHK とかテレ東とか見てたはずなのですが、多分あまり面白い番組やっていなかったのでしょう。当時はそんなに見てなかった TOKYO MX をつけたら、「トイズ...それは...」という例のナレーションが始まり、「あれ？かっけぇ。面白そう」とか思っていたら、数分後には池に落ちてずぶ濡れになるダメダメ探偵の姿が。。。

シリーズ全般通して言えることですが、テンポが良くて面白いですよね。

1期1話は、その後の話と比べるとだいぶ「おとなしく」はあるのですが、でもやっぱり見事だなぁ、と思うのが怪盗帝国との対決シーンのところです。

## 怪盗帝国との対決シーンについて

1期1話はニコニコ動画で見ることができるので、まだ見たことがない、という方は[コチラ](http://www.nicovideo.jp/watch/1286687813)からぜひ見て見ると良いかと思います。

3:00頃〜5:30頃までの怪盗帝国との対決シーン、短いけれどもめっちゃよくできたすごいシーンだと思うんですね。

+ 探偵と怪盗がいる
+ 怪盗は警察でも手に負えないらしい
+ 探偵、ミルキィホームズならなんとかできそうで、怪盗帝国も一目置いている
+ ミルキィホームズのトイズをわかりやすく説明している。てかアクションが良い
+ アルセーヌはミルキィホームズよりさらに1枚上手でめっちゃ強い

あたりの、世界観説明を説明セリフやナレーションなしでやっているんですから、めっちゃすごいです。

このシーン、ある種定番化されていて、「ふたりはミルキィホームズ」とか「劇場版 探偵オペラ ミルキィホームズ 〜逆襲のミルキィホームズ〜」でもセルフオマージュ的に似た感じのシーンが入っていたりします。

## ミルキィホームズ1期1話を見た後の話

幸か不幸か、再放送だったのですぐに2話が始まりました。可愛いキャラクターが完全にイかれたことをしている、めっちゃ面白いカオスギャグアニメだということを知った僕は、「これは見るしかない」と思いました。で、色々調べ始めると、「4話がやばいらしい」などなど、情報を得ているうちに、「あれ、主題歌歌ってるの、中の人なのか」「てか可愛いな」「東京ゲームショウに出るのか、見てみるか」「テレビとかで見るよりずっと可愛いってか、めっちゃ面白なこの人たち」と、なり現在に至る。。。という感じです。

と、いうわけで、まとまりがない感じではありますが、1期1話とそれにまつわる自分語りのお話でした。明日は。。。執筆者が誰もいなければ、僕が書きます。。。
