---
layout: post
category: restage
tags: Re:ステージ！ イベント ミルキィホームズ
title: Re:ステージ！3rdライブ (PRISM☆LIVE!3rd STAGE～Reflection～)に行ってきました
---
{% include JB/setup %}

# はじめに

「書かなきゃ書かなきゃ」と思いつつ、時間が取れなくてなかなか書けませんでしたが、11/17 に開催された、[Re:ステージ！](https://rst-anime.com/)の3rdライブ、「PRISM☆LIVE!3rd STAGE～Reflection～」に行ってきました。

本当に素晴らしいライブで、キャストの皆様やスタッフの皆様は本当に大変だったと思うけど、まじで本当にめちゃめちゃに素晴らしかったので、ありがとう最高でした、とまず申し上げておきます。

## ところでお前誰？

都内でエンジニアをやっている、ただのおっさんです。リステにハマる前はミルキアンでした。(「でした」と過去形で書くのは不本意な気持ちもあるのですが、その話をここに書くのはふさわしくないので別のどこかで書かなければ、と思っています)

Re:ステージ！に本格的に出会ったのはアニメからで、かなり新参のリメンバーズということになると思います。

## 私と Re:ステージ！

Re:ステージ！という作品を認識したのはアニメ放送直前なのですが、KiRaRe のことは結構前から知っていて、

<blockquote class="twitter-tweet"><p lang="ja" dir="ltr">「KiRaRe の鬼頭明里さんは超つよい」らしいという噂を聞いた私は、その真相を確かめるべくアマゾンの奥地へと向かった... <a href="https://t.co/iwwRI0s0De">pic.twitter.com/iwwRI0s0De</a></p>&mdash; tsucchi (@tsucchi) <a href="https://twitter.com/tsucchi/status/953282783127904256?ref_src=twsrc%5Etfw">January 16, 2018</a></blockquote> <script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>

こんな感じで、CD買っていたりします。このちょっと前にブレンド・S(主題歌の「ぼなぺてぃーと♡S」のPVがめちゃめちゃ可愛い)に鬼頭明里さんが出てて以降、気になっていたのだと思います。この時買った「宣誓センセーション」ももちろん聞いていたのですが、「結構いいな」とは思っていたものの、当時はどハマりするには至らなかったようです。

あと、[P's LIVE05](https://aniuta.co.jp/contents/138588)に行ったので、そこで一度見ています。当時の感想は「いやー、今の声優さんはみんな可愛くて、ちゃんと歌って踊ってやっててすごいよなー」みたいな感じでした。これは「ちゃんとした声優ユニット」を見た際の凡庸な感想なので、当時の自分の中では高評価とは言い難く、タイムマシンがあるなら今すぐ戻って当時の自分を殴りつけてやりたい気持ちです。

## アニメが始まって

アニメが始まる少し前は、「あ、Re:ステージ！ってやつが始まるな。鬼頭明里さんが出てるな。そういえば KiRaRe って前見たことあるけどまあまあ良かったよな」くらいな認識だったと思います。絵柄も割と好きな感じだし、悪くないのでは、くらいな気持ちで見はじめています。

1話視聴後のこの雑な感想が今見ると本当にひどいw

<blockquote class="twitter-tweet"><p lang="ja" dir="ltr">良さそう</p>&mdash; tsucchi (@tsucchi) <a href="https://twitter.com/tsucchi/status/1147859311810375683?ref_src=twsrc%5Etfw">July 7, 2019</a></blockquote> <script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>

それが2話の開始前

<blockquote class="twitter-tweet"><p lang="ja" dir="ltr">さてさて今期最高アニメ待機</p>&mdash; tsucchi (@tsucchi) <a href="https://twitter.com/tsucchi/status/1150389084705021952?ref_src=twsrc%5Etfw">July 14, 2019</a></blockquote> <script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>

および終了後

<blockquote class="twitter-tweet"><p lang="ja" dir="ltr">Re:ステージ！ 一度挫折した少女たちが仲間と一緒にトップを目指す話なんだから良いに決まってるんだよな。</p>&mdash; tsucchi (@tsucchi) <a href="https://twitter.com/tsucchi/status/1150398111241523200?ref_src=twsrc%5Etfw">July 14, 2019</a></blockquote> <script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>

はこうなってるの、今見ると笑えるレベルですね。。。

多分ですが、1話見た後にアレコレ調べたり、リステップをインストールしてやり始め、1話自体も何度か見直したんだと思います。自分のこういう所本当にオタクだよなぁ、と思います。

## 楽曲について

アニメを見ていた時に思ったのは、(ストーリーももちろん良いのですが)「曲とか歌詞がめっちゃいいな」ということです。また、曲の使い方が本当に効果的で、既存曲のステレオライフがユニット曲じゃなくて、まなさゆのデュエット曲として再構成されたことと、東京予選1回目で使ったキラメキFutureが歌詞を変えてOvertuRe:として生まれ変わった所は本当に凄くて、初めて見たときは鳥肌が立ちました。

とまあ、こんな調子なのですが、3, 4話あたりから Re:ステージ！に出てくる楽曲を聴き始めたのだと思います。色々聞いていると、僕は KiRaRe とトロワアンジュの曲がだいたい好きで、つまり伊藤翼さんの曲が好きなようですね。ジャズっぽい動きをする曲が多いのと、音数がめっちゃ多いのが好きなポイントなのだと思います。

## 予習

こんな感じでリステのアニメと楽曲にハマっていった僕は、「これはぜひライブで見たい」と思うようになり、通勤中とか運動する時とかご飯作ってるとき等、普段聴く曲がリステの曲になりました。(僕は音楽聞いてるとあんまり集中できないので、仕事中は音楽は聞かないです。昔、音楽をちゃんとやっていたため、癖で「音取り」をしてしまったりするのです。。。)

それから、2nd ライブのBDを買って何度か見たりしました。2ndライブは当時存在していた曲を全部やる、という密度の濃いライブで、「これはすごい。行きたかったし、ここでアニメ化の知らせを聞いた当時のリメンバーズは感激しただろうし、幸せだよなぁ」などと思ったりしました。あとは Purple Rays とかオルタンシアの曲でめっちゃ盛り上がってて、これは楽しそうだな、と思いました。

# ライブについて

なんかめっちゃ前置きが長くなってしまいましたが、ここからライブの感想です。

## 構成について

事前の公式twitterの告知とか見る限り、2ndと同じような密度の濃いライブをやるんだろうなぁ、とは思っていましたが、まさかMCがほぼ無しでぶっ通しでやるとは思っていませんでした。休憩時間がほぼなくて、水飲むのも一苦労、みたいなのは流石に初めてでした。

途中にメドレー入れたのも良かったと思います。「自分の推している曲がメドレーで1コーラスしか歌われなくて残念」みたいな話はライブではあるあるですが、これだけ曲がたくさんあるコンテンツで、2ndの時にギリギリ全曲できたレベルなのだから、今回全曲やるのはどう考えても不可能。だからこそ、ソロ曲とかはメドレーでやってしまうのはちょうど良かったのかなぁ、と思います。ソロ曲デュエット曲をどうしてもフルで聴きたいなら、今後の単独ライブ行けば良いと思いますしね！

## 各ユニットの話

### テトラルキア

予習とかが一番後回しになってしまって、あんまり聴けなかったけど、全体的に盛り上がる曲が多くて良かった。とにかく何も考えずに、メチャメチャにはしゃいでいればOKって感じかなぁ。ロックが好きな人に刺さりそうだな、と思います。山田奈都美さんが異常にに歌が上手くてパワフルで超かっこいい。リステの声優さん全般に言えることかもしれないですが、みんな歌うまいですよね。。。

### トロワアンジュ

とにかく歌が上手くてすごい。めちゃくちゃうまいし、ハモりもちゃんと入るし、それでいて結構ちゃんと振り付けもやってるし、まじでなんなんだ。。。という感じでした。そのことは 2nd ライブの映像で見て知ってはいましたが、実際に体験してみると、まじでなんなんだ。。。という感じになりますね。

公式が「トロワアンジュの天使の歌声でHPを回復してください」みたいなこと言ってましたが、「いや確かにこういう曲は、こっちは動かなくて良いからHP回復できるのかもしれんが。。。なんというか、この興奮冷めやらぬ感じはHP回復とは言えんだろ」って思います。

先ほども書いてますが、曲が結構好きな感じなんですよね。イメージとは裏腹に結構テンポが早かったり、優雅で壮大なんだけど、ちゃんとカッコいい、とにかく素敵です。2ndの映像を見てた時、「トロワ単独でも良いのでは？もしあるなら見てみたいなぁ。。。」と思っていたので単独ライブ絶対行きたい。(キャパ的に一番当落が心配なのです)


### ステラマリス

事前の印象と一番変わったのがステラマリスです。生で聞いてみると、とにかくカッコいい。CDとかBDだと伝わりきらない何かがあるんだろうなぁ、と思います。歌うまいしパワフルだし、アニメでは演出込みで王者っぽさを出していましたが、普通に王者だこれ。。。めっちゃカッコいいよ。。。と思いました。

あと、珊瑚ちゃん(田中あいみさん)の歌声は最初は「なんか違和感あるなぁ」と思っていたのですが、しばらく経つと絶妙なバランスだなぁ、と思うようになり、今では「いやむしろこれで正解というか、これ以外ありえないでしょ」と思っています。

このユニットは生で見ることに価値がある、という感じですね。次回の単独ライブも行きたいですね。

### オルタンシア

TLの評判とか、2nd を見た感想から、「これはライブだとめっちゃ楽しいタイプだ」と思っていましたが、まさにその通りでしたね。Purple Raysとか Yes, We Are!!! とか掛け声入れながら騒いでると超楽しい。

アニメでは「二人であることを最大限に生かしている」と評されていましたが、本当にそういう感じで、二人が右に左に動き回って元気よく歌っているのはアニメと一緒だなー、と思いました。

花守ゆみりさんの卒業は残念ではありますが、今後も応援していきたいですね。

### KiRaRe

KiRaRe の良さはオルタンシアとちょうど反対になるのかな、と思います。6人という作中最多人数であることを生かして、連動して動いたり、各パートをうまく分けたり。ダンスがとにかく大変だったというのはキャストのラジオ等で色々な人が言っていましたが、しっかりやりきってくれて本当によかったと思います。OvertuRe: と キラメキFuture は「うぉ。。。アニメと一緒だ。。。すげぇ。。。」とめちゃめちゃ感動してしまい、OvertuRe: の時はちょっと泣いてしまいました。すごくよかった。

前にも書いた通り、作家陣の中では伊藤翼さんの曲が一番好きみたいで、全体的に好きな曲が多くて一番よく聴いてると思います。香澄さんとみぃ先輩以外はソロ曲フル(で振り付き)はまだ回収できてないし、まだ聴けてない曲もあるので、ワンマンも楽しみです。

## 全体的な感想

ライブの感想って、何度か頑張って書いてるんですが、いつもうまく言葉にならなくて、「よかった。可愛かった。楽しかった。最高」みたいな語彙力になってしまうんですが。まあ今回も同様で。。。

とにかく終始騒いでた気がしますし、水を飲む暇もないくらいな勢いで最後までやったのは初めてだったので、下手なオルスタよりずっと疲れたけれど、とにかくめちゃめちゃ楽しくて最高だったし、 OvertuRe: と Dear マイフレンド の時はちょっと泣いてしまったし、とにかくめちゃめちゃよかった。「めちゃめちゃよかった」としか言ってない気がしますが、あまりにも良すぎてリステ3rdライブを評価する言葉は辞書にはないと言われているので、許してください。

# 最後に

最初に書いた通り、僕はミルキアンなのですが、ミルキィホームズは今年の1月にファイナルを迎えてしまいました。ファイナルライブの次の日からずっと寂しい気持ちを抱えていて、しばらく音楽を全然聞かなくなっていました。

何ヶ月か経って、ようやく少しずつ音楽ちゃんと聞けるようになってきて、そこで出会ったのが Re:ステージ!のアニメと楽曲だったのです。つまり、これは「音楽を失った僕のところに帰ってきた音楽」なんですよ。

一番好きなコンテンツが終わってしまって、どうしよう、と思っていたところに、最高のアニメと音楽がある、世界にはまだ僕の好きなものがあるんだ、って思えたのは本気で嬉しかったです。

今回のライブは今までの集大成みたいな感じだと思いますが、その次のワンマンも決まっていて、自分の好きな作品がまだまだ続いていく、こんなに嬉しいことはないです。今日までありがとう、そしてこれからもよろしくね。
