---
layout: post
category: misc
tags: 雑談
title: テニスを再開した、と言う話
---
{% include JB/setup %}

あまりインターネットで表明してない気がするけど、大学生の頃はテニスをしていた。結構ちゃんと練習するサークルで、大学院の時も行っていたので、6年間それなりにやっていたことになる。

テニス、面白くて結構好きで、「上手くなりたいな」、と思っていて時間の許す限りサークルに顔出していたし、一時期は地元のテニススクールにも通うくらいハマってた。

社会人になっても最初の1年くらいは実業団のテニス部入って少しやっていたんだけど、あんま上手じゃないせいか試合に呼んでもらえないことがあったのと、秋頃に会社の人員削減の話があって、会社への信頼みたいなものがゴミカスになってしまって、いつの間にかフェードアウトしてしまった。

で、それから5年くらい経って、転職して結婚したのを機に、テニスやろうかな、と思って当時住んでたところの近くのスクールの体験に行ってみて、悪くなかったんだけど、当時の収入だと月謝が割とキツくて、断念した。

んで、しばらく経って今に至る。。。

というか、コロナ禍が始まる少し前に、24時間営業のジムに契約して、筋トレとかやっていたんだけど、筋トレあんま好きじゃないし、コロナ始まったら「スポーツジムで感染」みたいなニュースも見て、「これは無理だなー」と思って退会した。そのときふと、「コロナ禍が落ち着いたら、テニスでもやりたいなー」と思うようになった。

2回目の予防接種も終わって、感染リスク下がったし、運動不足は相変わらずだし、そろそろテニスやる機運だべ、と思って地元のスクール調べてみた。

仕事とプライベートを考えると、夜はダメな日はダメだし(急にデプロイやメンテやることあるので)、土曜もダメな日はダメ(デプロイとかメンテがある)ので日曜は空いてるけど、空いてるので逆に埋めたくない。なので、振替がある程度柔軟にできないと困るんだけど、今回通うことにしたスクールは振替がめちゃめちゃ柔軟なので、「これなら大丈夫だな」と思った。

で、体験行って、対応も丁寧で良かったので、その場で契約して今に至る。

約20年ぶりくらいに本気でテニスしたので、体験レッスンやったあとは1週間くらいやばいレベルの筋肉痛だった。先週の土曜にもレッスン行ったけど、相変わらず筋肉痛がやばい。。。(初回よりは改善したと思う。。。)

<blockquote class="twitter-tweet"><p lang="ja" dir="ltr">まいにゅーぎあ <a href="https://t.co/ltt5j357CJ">pic.twitter.com/ltt5j357CJ</a></p>&mdash; tsucchi (@tsucchi) <a href="https://twitter.com/tsucchi/status/1459465385040748549?ref_src=twsrc%5Etfw">November 13, 2021</a></blockquote> <script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>

本気でやる、と決めたので、ちゃんとしたラケットを買った。学生の頃はプリンスのラケットをずっと使ってたので、プリンスのやつをいくつか試打してみて、気に入ったのを買った。買ったのはこれ。

+ [BEAST 100 (300g)](https://princetennis.jp/product/7tj151)

今回、あんまりちゃんと調べてなくて、店員さんに「学生の頃プリンス使ってたんでそれで」って感じで見繕ってもらって、BEASTとTOURのO3有無って感じで試打してみてこれに決めた。僕はあんまクセがなくて、よく飛ぶラケットが好きなのだけど、後で調べたら大体そんな感じみたいなので、「人の好みは変わらんなー」、と思った。O3は「スピンかける人には良さそうだけど、これちょっとボケる、好きじゃない」って感じ。TOURは「硬い。飛ばない。無理」って感じかな。(パワーある人にはいいと思うよ。僕はパワーない)

<blockquote class="twitter-tweet"><p lang="ja" dir="ltr">グリップテープといえば、ラケット買ったときに、頼んだらグリップテープも貼ってくれたみたいで、「どういうのはりますか？」って言われて、「ドライの...」って言ったら「マニアックですね！」って言われたんだけど、今流行ってないの？僕やってた頃は上手い人はみんなアレだったはずなんだが...</p>&mdash; tsucchi (@tsucchi) <a href="https://twitter.com/tsucchi/status/1459467663760306178?ref_src=twsrc%5Etfw">November 13, 2021</a></blockquote> <script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>

あとこれ割と個人的にツボって面白かったんだけど、今ってドライのテープ流行ってないの？僕がやってた頃はサンプラスがこれ使ってたのもあって、上手な人は割と使ってたし、僕は上手じゃないけど使ってたんだけど、そうなんだー、と思った。

とか、そんな感じの、新しい日常の話でした。テニス、久しぶりにやったらめちゃめちゃ楽しくていいですね。