---
layout: post
category: misc
tags: Re:ステージ！
title: 「Re:ステージ! ジョイントLIVE!! -Mémoire-」に行ってきました
---
{% include JB/setup %}

9/22に開催された「Re:ステージ! ジョイントLIVE!! -Mémoire-」に行ってきました。[6月のライブにも行ってきた](/misc/2024/06/15/restage)ので、3ヶ月ぶりですね。めちゃめちゃに良かったので、全てを記録したい気持ちもありつつ、おっさんの衰えた脳細胞からはどんどん記憶が薄れていってしまうので、書けるうちに書いてしまおうと思う次第です。

## トロワアンジュについて

似たようなことは何度も書いている気もしますが、トロワアンジュってめちゃめちゃすごいよね？！全員めっちゃ歌上手だし、それがハモったりもするし、あと意外と結構ちゃんと踊ってるし、これ多分めちゃめちゃ大変だと思うんですよね。だってそもそも、「天使」「天使のような」みたいな形容なかなかできないでしょ？名前負けというか肩書きに負けてなくて、マジですごいなっていつも思っています。

新曲はスマホで普通に聴いている限りでは「かっこいい曲だなー」くらいな印象だったのですが、実際に生で見てみるとめっちゃかっこいいのはそうなんですけど、こういう、迫力があって盛り上がる感じの曲は今までなかったのですごくいいな、って思いました。エンゼルランプとかもある種の一体感みたいのはあるし、「優雅で壮大な感じ」の盛り上がる曲はあるけれど、他のユニットの曲にあるみたいな「騒いで盛り上がる感じ」の曲は今までなかったと思うのでいいな、って思いました。

あと、自主練までやったってのを聞いて、このライブのために本当に真剣に取り組んでれているんだなって、めちゃめちゃ嬉しく思いました。今回はアルシュシュのMerry Go Wonder!!をやるから、そのための練習っぽい感じだったようですけど、なんにせよ一生懸命やってくれるのは本当に素晴らしいなって。Merry Go Wonder!!もアルシュシュがやるのとはまたちょっと違う感じでとても良かったですね。アルシュシュは可愛らしいユニットだと思うんだけど、いつものトロワとも違うしアルシュシュとも違う可愛らしさがあっていいな、って思いました。

## アルシュシュについて

アルシュシュの印象は最初に見た時からあまり変わっていないんですが、可愛らしい、声優ユニットっぽい声優ユニットだと思うんですが、それにしてはめちゃめちゃダンスやるな、って思います。泡白昼夢とか、そんなに踊る感じの曲とは思えないのに、めっちゃ踊るもんね。。。

リーダー格の吉武千颯さんは本当にすごいな、って思います。歌めっちゃ上手だし、ダンスもめっちゃ上手だし、笑顔を絶やさない。普段どういう練習してて、今までどういう訓練積んでたらああなるんだろう。。。本当にすごいと思う。で、その吉武さんに引っ張られてるユニットなんだよなって思っていたところは今まであったんですが、今回ソロ曲がそれぞれあったのを見て、いや、普通にみんなめちゃめちゃすごいじゃん、って。

回を重ねるごとにどんどん良くなっている感じもすごくある(最初の頃のカラリコロリとか危なっかしい感じあったよね。キーはクソ高いしダンスも難しそうだからすごい大変なんだと思う)ので、今後も楽しみだなって思います。

## トークコーナーについて

トークコーナー、僕はあんま好きじゃなくて、せっかくライブなんだからやっぱり曲やってほしいって思うんですが、今回のやつはよく考えられていて面白かったなって思います。1部は質問もいい質問だったし、それに対する中林さんが面白すぎてめちゃめちゃよかったし、2部はトロワ側だったので赤ちゃんのモノマネさせられてこちらは大変でしたが、まあ楽しんでいただけたようなのでよかったのではないかと思います。


## 1部について

1部はA席でした。この会場、後ろの方だと見えないこともあるらしいですが、そういう問題はなく快適にみることができたと思います。リステのライブだと大体そうですが、今回も1部はオーソドックスで割と予想通りな感じのセトリだったのかなーって思います。オーソドックスとは書きましたが、吉武千颯さんのGlory Starはやばかったですね。。。めっちゃカッコよかった。オリジナルだとかっこよさと可愛さが同居してる感じだと思うんですが、音々のキャラクターだと同じ感じでもできると思うんですが、めっちゃカッコよかったな。。。こういうの聞けるのは参加ユニットが少ないツーマンならではって感じですね。

## 2部について

2部もあらためてセトリを眺めると、そんなに特殊な感じではないなーとも思いますが、やっぱり若干変化球なのかな。アンコールでお互いの曲やったところとか、アイノウ・アイノウとか。いやまて、いまさらっと書いたけどこれ普通にやばいな。他のユニットの曲やるのはまあ分かるんですが、お互いの曲やるのはだいぶ斬新だなって思いました。オリジナルと違う可愛さがあってどちらもよかったなって思います。あと、中林さんも平塚さんも、めっちゃすごいんだなってソロで見てて思いました。(吉武さんが凄すぎるので、どうしても吉武さんが引っ張ってるように見えるよね。普通にみんなすごいですね、アルシュシュ。いいユニットです)

と、いうわけで全然まとまってない気もしますが、この辺りでライブ感想はおしまいにしようかと思います。今回もめちゃめちゃ楽しかったです。

+ [Re:ステージ! ジョイントLIVE!! -Mémoire-](https://rst-project.com/news/%e3%80%8ere%e3%82%b9%e3%83%86%e3%83%bc%e3%82%b8-%e3%82%b8%e3%83%a7%e3%82%a4%e3%83%b3%e3%83%88live-memoire-%e3%80%8f%e6%83%85%e5%a0%b1%e8%a7%a3%e7%a6%81%ef%bc%86%e3%82%bb%e3%83%83%e3%83%88/)

<blockquote class="twitter-tweet"><p lang="ja" dir="ltr">⋱[Mémoire] お知らせまとめ!!✨⋰<br>👼ゆうべは おたのしみでしたね🍭<br>￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣<br>1⃣ 新MiniAL『Rewind』予約受付中<br>2⃣ 次回は『Rock&#39;n&#39;Roll PARTY!!Ⅱ』<br>3⃣『PRISM☆FES』Blu-ray発売決定<br>4⃣『PRISM☆FES』応援上映開催決定<a href="https://twitter.com/hashtag/%E3%83%AA%E3%82%B9%E3%83%86?src=hash&amp;ref_src=twsrc%5Etfw">#リステ</a> <a href="https://twitter.com/hashtag/%E3%83%AA%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%83%E3%83%97?src=hash&amp;ref_src=twsrc%5Etfw">#リステップ</a> <a href="https://twitter.com/hashtag/Rst_M%C3%A9moire?src=hash&amp;ref_src=twsrc%5Etfw">#Rst_Mémoire</a> <a href="https://twitter.com/hashtag/Rst_RRP2?src=hash&amp;ref_src=twsrc%5Etfw">#Rst_RRP2</a></p>&mdash; Re:ステージ！公式 (@rst_project) <a href="https://twitter.com/rst_project/status/1837990262972289048?ref_src=twsrc%5Etfw">September 22, 2024</a></blockquote> <script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>